"Ρίτσμοντ, Βιρτζίνια"
1.567 μας κάνει οχτώ μοίρες.
Αλταΐρ, ’λφα του Κενταύρου, Σείριος.
-Με τον Ματτ Σέπερντ;
-Ένα πάρτι είναι και με κάλεσε
-Είναι πολύ ευγενικός.
-Μαζί σου, μπορεί.
Προχωράτε εσείς εδώ;
-Ναι.
-Έτσι φαίνεται.
Ποιο είναι εκείνο το λαμπρό;
Ο Μιζάρ. Είναι διπλό άστρο.
Μπράβο. Το άλλο δίπλα;
-Ο Αλκόρ.
-Μπράβο, Μπήντερμαν. Και το δίπλα;
-Δεν ξέρω.
-Είναι ο Μεγκρέζ.
-Δεν νομίζω.
-Μόλις είπες ότι δεν ξέρεις.
Πάντως, δεν είναι ο Μεγκρέζ.
Είναι κάποιο άλλο.
Κοίτα.
Είναι δέκα μοίρες νότια.
Μάλλον θα είναι κανένας δορυφόρος.
Ας πάρουμε άλλη μια φωτογραφία.
-Θα τη στείλουμε στον δρα Γουλφ.
-Μάλιστα.
-Είναι ο Μεγκρέζ.
-Δεν είναι.
-Είναι.
Είναι.
"Αστεροσκοπείο ’ντριαν Πηκ
Τάκσον, Αριζόνα"
"Λέσχη Αστρονομίας"
"Φωτογραφία: Λήο Μπήντερμαν
Ποιο είναι αυτό το άστρο;"
Γεια σου, φιλαράκο.
Σε ξέρω;
Πού πας βιαστικός βιαστικός;
"Τροχιά: Παραβολική - Ταχ.: 26 Μi/Sec.
Πορεία: 11.03.06 = 74"
"Επικάλυψη τροχιάς"
"Ο Διακομιστής αληλογραφίας
δεν λειτουργεί"
"Μεταφορά σε δισκέτα"
Έλα. Να πάρει!
Έλα, ρε ηλίθιο πλάσμα.
Έλα! Έλα!
Καλέσατε το Τμήμα
Πλανητικών Επιστημών.
Αν γνωρίζετε το εσωτερικό
του ατόμου που καλείτε...
Σχετικά με την ανάκληση
αμερικ. στρατευμάτων από το εξωτερικό.
"Ουάσινγκτον - Στρατιωτική Τραγωδία"
Τραγική η πορεία...
"Ένα χρόνο αργότερα"
του αεροπλάνου με στρατιωτικούς....
που επέστρεφαν από την Ιαπωνία
και κατέπεσε το πρωί στη θάλασσα...
Ο Λευκός Οίκος ανακοίνωσε ότι
ο υπουργός Οικονομικών Ρίττενχαουζ...
παραιτήθηκε
λόγω της ασθένειας της συζύγου του.
Σιγά μην είναι άρρωστη.
Ποιος τον καθάρισε τον Ρίττενχαουζ;
Ο Σύνδεσμος Βιομηχάνων
δεν τον ήθελε στην επιτροπή...
επειδή ήταν αντίθετος
με το συνταξιοδοτικό νόμο...
και τα κονδύλια που θα χρειαστεί
ο Πρόεδρος το φθινόπωρο.
Και τη στάση του Υπουργείου Εμπορίου
στη σύνοδο του G-8.
Το Πεντάγωνο δυσαρεστήθηκε
με τις προτάσεις του για περικοπές.
-Ο Γκρήνσπαν δεν τον χωνεύει.
-Χριστέ μου, και με ποιον δεν τα έβαλε;
Καθόλου περίεργο
που αρρώστησε η γυναίκα του.
Δεν είναι άρρωστη. Είναι αλκοολική.
-Πού το ξέρεις;
-Απ' τον Μάικ Γούντγουορντ.
Η κυρία Ρίττενχαουζ άρχισε να πίνει
πριν από δυο χρόνια...
όταν ο άντρας της
είχε διάφορες σχέσεις.
Και πίνει συστηματικά μετά που πέθανε
ο γιος τους από λευχαιμία.
Θέλεις να κάνεις κάτι για το τίμημα
που πληρώνουν οι γυναίκες;
Μάικ Γούντγουορντ;
Παντρεμένος, τρία παιδιά;
Μήνες με κυνηγάει.
Τον δελέασα να φάμε πρωινό
και τον ψάρεμα για τον Ρίττενχαουζ.
Ο Μπομπ Κάμπελλ φεύγει, και μένει κενή
η θέση για το δελτίο το Σάββατο βράδυ.
Γιατί να παρατήσω το Λευκό Οίκο
για ένα ψόφιο σαββατοκύριακο...
Όχι για σένα. Για μένα.
-Μπεθ.
-Θα το συζητήσουμε αργότερα.
Όλα ήρεμα. Ο Πρόεδρος
επιστρέφει αύριο από το Καμπ Ντέιβιντ.
Επιχειρηματικά νέα, ’ιρα.
Να σου πω κάτι. Συνέχισε να ερευνάς
για τον Ρίττενχαουζ.
Ίσως ο Μάικ είναι ελεύθερος για φαγητό.
Κάνε τη συνηθισμένη έρευνα,
μάζεψε πληροφορίες.
Εντάξει. Τελειώσαμε.
Μπεθ, περίμενε.
Δεν μου λες, Μπεθ,
κι αν δεν είναι μόνιμη η θέση;
Τζέννυ, για το Θεό, να χαρείς!
Κούκλα μου, άκου πώς γίνονται αυτά.
Έχεις κάνει δυο χρόνια έρευνα.
Θα κάνεις τρία σαν παραγωγός.
Πέντε στον αέρα
με εθνικά θέματα...
άλλα δυο σε κάποια χολεροχτυπημένη
χώρα.
Και μετά παραιτούμαι αν δεν σου δώσουν
ένα δελτίο το σαββατοκύριακο.
Γεια σου, Κέιτλιν. Ήρθες.
Με προστατεύεις
ή με κρατάς σε απόσταση;
-Ναι.
-Εντάξει.
Θέλω το βίντεο και το κείμενο
για τον Ρίττενχαουζ αύριο στις 4...
και θα δούμε τι γίνεται στις 5 η ώρα.
Εντάξει.
Και αυτή τη στιγμή...
ευχαριστώ...
τα μικρά κοριτσάκια
ραίνουν με λουλούδια.
-Τα δίδυμα. Πώς τις λένε;
-Έμμα και Σουζάννα.
Περπατάνε και ρίχνουν ροδοπέταλα.
-Και όλοι τους χαμογελάνε.
-Μαμά, είναι σίγουρα καλή ιδέα;
Τώρα διασχίζει αυτή το διάδρομο.
Και στέκεται πλάι του.
-Ο ιερέας λέει, "Αγαπητοί..."
-Ο δικαστής.
Ο δικαστής λέει...
"Στη χαρά και στη λύπη...
Τζέισον Λέρνερ, δέχεσαι...
τη Χλωρίνη Τάδε."
-Χλόη, μαμά.
-Τι;
-Τι είπα;
-Είπες "Χλωρίνη".
Χλόη τη λένε.
Και πάλι, είναι φρικτό όνομα.
Ο Τζέισον λέει, "Ψέματα, ψέματα,
μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος".
Κι αυτή λέει ναι, κι αυτός λέει ναι,
και φιλιούνται και χαίρονται.
Τζέννυ, τώρα έχεις μια μητριά
που είναι δυο χρόνια μεγαλύτερή σου.
Το λογαριασμό. Τέλος πάντων...
θέλω πολύ να μείνω εδώ
και να κάνουμε πλάκες, μαμά...
αλλά πρέπει να φύγω.
Το ξέρω, το ξέρω, το ξέρω.
Λυπάμαι για όλα αυτά.
Θα το ξεπεράσουμε. Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Να είσαι καλά.
Είμαι με τον υπουργό από τότε
που ήταν κυβερνήτης του Κοννέκτικατ.
Ήρθα στην Ουάσινγκτον μαζί του.
Μετακόμισα εδώ επειδή
αφιέρωσα τη ζωή μου στην καριέρα του.
Του είχα εμπιστοσύνη...
και μετά εκείνος μου με απαύτωσε.
-Τι σου έκανε;
-Όχι, δεν έκανα έρωτα μαζί του.
Θα έπρεπε να πω ότι εγώ δεν έκανα,
αλλά σίγουρα κάποια άλλη έκανε.
Ετοιμαζόταν να βγει στα φόρα,
γι' αυτό παραιτήθηκε.
Επειδή όμως δεν ήμουν
κυβερνητικός υπάλληλος...
δεν έμεινα με τον επόμενο υπουργό,
και τώρα είμαι χωρίς δουλειά...
επειδή δεν μπορούσε να κρατήσει
τα χέρια του μακριά από τις γυναίκες.
-Έχεις αποδείξεις;
-Νομίζει ότι ήταν πολύ έξυπνος.
Έβαλε να του εγκαταστήσουν
ιδιωτικό τηλέφωνο στο γραφείο του.
Κανείς άλλος δεν μπορούσε
να το σηκώνει.
Το σήκωσα εγώ μια φορά. Είπα εμπρός.
Και δεν απάντησε κανείς.
Χτυπάει, κλείνει την πόρτα.
Γιατί να μην κρεμάσει μια πινακίδα;
Ξέρεις κάποιο όνομα;
Αυτά παθαίνω για να μιλάω σε
δημοσιογράφο. Πουλάω την ψυχή μου.
Το νιώθω. Το νιώθω.
Λέω ένα όνομα
και κάποιος βρίσκει τον μπελά του.
-’ρα, ξέρεις το όνομα.
-Μόνο το μικρό.
Ωχ, Θεέ μου, θα το πω.
Έλλυ.
Έλλυ. Τίποτα άλλο;
Νομίζω ότι το ξέρει και ο Πρόεδρος.
’κουσα τον υπουργό
να του μιλάει γι' αυτήν.
Δεν είναι βρώμικη η Ουάσινγκτον;
Γεια σου. Τι κάνεις;
-Μπορώ να σας βοηθήσω;
-Ναι...
ψάχνουμε τη μαμά σου.
-Εδώ είναι;
-Είναι άρρωστη. Δεν είναι εδώ.
Πολύ μ' αρέσουν τα σκάφη,
Φεύγετε ταξίδι;
Ναι.
Τι ωραία! Μάλλον...
θα κάνετε μακρινό ταξίδι, ε;
-Ξέρεις πού θα πάτε;
-Θα πάει στο σπίτι.
Θα σταματήσετε;
-Λίλυ, σε παρακαλώ.
-Λίλυ, ωραίο όνομα.
Κάνε ό,τι σου λέω. Πήγαινε.
Θα μας αφιερώσετε λίγο
από το χρόνο σας;
Τι θέλετε από μένα;
Θέλουμε να μιλήσουμε
για την παραίτησή σας.
Η γυναίκα μου είναι άρρωστη.
Είναι στο νοσοκομείο.
Γι' αυτό παραιτήθηκα.
Το ξέρουν οι πάντες αυτό.
Μπορούμε να μιλήσουμε για
τη γυναίκα σας ή και για την Έλλυ.
Κλείστε την κάμερα.
Αν θέλετε να μου μιλήσετε,
κλείστε την κάμερα.
-Ξέρουμε τα πάντα.
-Κανείς δεν ξέρει τίποτα.
Ξέρουμε
για το μυστικό τηλέφωνο...
για τις κρυφές σας συζητήσεις
με τον Πρόεδρο...
και για τον υπουργό που κράτησε
τους συνεργάτες του στο σκοτάδι...
για την αλήθεια...
για τους λόγους μιας παραίτησης...
που ήρθε στα ξαφνικά.
-Θέλετε να συνεχίσω;
-Και θα τα βγάλετε όλα αυτά;
Αυτό κάνουμε για το ψωμί μας.
Συγχαρητήρια, τότε.
Έχετε το μεγαλύτερο σκάνδαλο
στα χρονικά.
Καλή τύχη.
Προσωπικά, πιστεύω ότι είναι λάθος
να τα βγάλετε στα φόρα.
Αλλά στο κάτω κάτω, γιατί όχι;
Τι σημασία έχει τώρα πια;
Κοιτάξτε.
Ξέρω ότι είστε απλώς δημοσιογράφος...
ήσασταν όμως και άνθρωπος, σωστά;
Ήθελα να είμαι με την οικογένειά μου.
Το καταλαβαίνετε αυτό;
Εντάξει, ο υπουργός Οικονομικών
’λαν Ρίττενχαουζ...
παραιτείται λόγω της ερωμένης του
ονόματι Έλλυ.
Το μεγαλύτερο σκάνδαλο; Τι εγωιστής!
Τώρα, αν ο Πρόεδρος...
ο Πρόεδρος έχει ερωμένη ονόματι Έλλυ...
και ο Ρίττενχαουζ προσποιείται
ότι είναι δική του ερωμένη...
και δέχεται να παραιτηθεί...
και ο πρόεδρος τού αγοράζει γιοτ;
Κάθαρμα.
Φτου να πάρει!
Εντάξει! Εντάξει!
Ωχ, Θεέ μου. Ωχ, Θεέ μου.
-FΒΙ. Κυρία μου, παρακαλώ.
-Τι θα γίνει το αυτοκίνητό μου;
Θα το φροντίσουμε εμείς.
Μπείτε στο δικό μου.
Πάρε το αμάξι της.
Πάμε.
Έρχεστε από δω, παρακαλώ;
Μόρτον Έντρεκιν, μις Λέρνερ.
Με περιμένουν στο ΜSΝΒC στις έξι.
Θα πρέπει να είμαι εκεί.
Το Σχέδιο Μανχάτταν ήταν γνωστό,
ξέρετε, αλλά κρατήθηκε μυστικό.
Η δημιουργία της ατομικής βόμβας.
Μις Λέρνερ, Τομ Μπεκ.
Ξέρω ότι είναι εις γνώσιν σας
κάποιες πληροφορίες.
Η μις Λέρνερ μας δήλωσε μόλις
την έλλειψη ενθουσιασμού...
για θέματα εθνικής ασφαλείας, απόρροια
της δημοσιογραφικής πρακτικής.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα χρησιμοποιήσω
την Έλλυ προς ίδιον όφελος.
Τι ξέρετε για το ΕLΕ?
Έπρεπε να βρείτε καλύτερη δικαιολογία
από την αρρώστια της συζύγου.
Βλέπετε; Τι σας έλεγα;
Πάντα πιστεύαμε ότι η προθεσμία
για κάθε δημοσίευση...
ήταν η έγκριση του προϋπολογισμού,
εφόσον δεν κρύβονται όλα τα έξοδα.
Ο προϋπολογισμός εγκρίνεται
σε δυο βδομάδες.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να σας πείσω
να το κρατήσετε δυο βδομάδες ακόμα.
Οι δυο βδομάδες είναι κάτι ανύπαρκτο
στον χώρο της ενημέρωσης.
Ούτε μπορώ να αγγίξω το φιλότιμό σας
για το εθνικό συμφέρον;
Πάντα νόμιζα ότι η αλήθεια
ήταν το συμφέρον του έθνους.
Θέλετε να την κρατήσουμε;
Κι αν το δημοσιεύσουμε σε 48 ώρες;
Αυτό είναι εφικτό, έτσι δεν είναι;
Θα ήταν πολύ δύσκολο.
Μόρτον, αν ξέρει αυτή,
πόσο θα περάσει...
μέχρι να το μάθει το CΝΝ
ή η Ουάσινγκτον Ποστ;
Δεν θα μείνει ποτέ μυστικό
όσο το ήθελες.
Δώστε μας δυο μέρες.
Θα σας δώσουμε θέση στη δεύτερη σειρά
στο κέντρο στην ενημέρωση του Λ. Οίκου.
Απ' όσο γνωρίζω την καριέρα σας,
αυτό είναι προαγωγή.
-Θέλω αποκλειστικότητα.
-Για ακούστε, δεσποινίς μου.
Αυτό είναι προεδρική χάρη.
Σας αφήνω να φύγετε
επειδή δεν θέλω άλλο πονοκέφαλο.
Σας εμπιστεύομαι επειδή ξέρω
τι μπορεί να κάνει για την καριέρα σας.
Φαίνεται σαν να είμαστε στο ίδιο σακί...
αλλά είναι μόνο εντύπωσή σας.
-Θέλω...
-Θέλετε;
Θα μπορούσα...
Θα μπορούσα να κάνω
την πρώτη ερώτηση;
Τα λέμε την Τρίτη, μις Λέρνερ.
"Έρευνα - ΕLΕ"
Έλα. Έλα.
"Έρευνα"
Παλαιοντολογία;
Τι σχέση έχει η παλαιοντολογία;
"Παλαιοντολογία Ασπόνδυλων
Παλαιοντολογία Σπονδυλωτών'
"Εξαφανισθέντα είδη"
"Αστεροειδής ή κομήτης"
"ΕLΕ", "Καθορισμός Χρόνου Αφανισμού"
Βρε, βρε ποιος δουλεύει μέχρι αργά.
Πώς πάει η υπόθεση Ρίττενχαουζ;
-Κανένα σημείο από τη γυναίκα του.
-Έχει εξαφανιστεί;
Όχι. Δουλεύουμε το ρεπορτάζ.
Θα φτάσουμε κι εκεί.
Το ξέρω. Είναι ανιαρό. Την άλλη φορά
θα έχεις κάτι πιο συναρπαστικό.
Τέλεια.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Θα έρθεις μαζί μας για φαγητό;
-Δεν μπορώ. Έχω κανονίσει κάτι άλλο.
Εντάξει. Τα λέμε αύριο.
Να τη.
Τζέννυ.
-Γεια σου, Χλόη.
-Θέλετε σαμπάνια, δεσποινίς;
Ένα μαρτίνι. Διπλό.
Σ' αναζήτησα.
Δηλαδή, σ'αναζητήσαμε χτες.
Πρέπει να πω...
ότι στενοχωρήθηκα που δεν ήρθες
στο γάμο μας.
Τζέισον, υποσχέθηκες.
Το ξέρω, αλλά ήταν ωραία τελετή
και την αναζήτησα.
Έπρεπε να είχες έρθει.
Οι δίδυμες έτρεχαν σαν τρελές...
και πετούσαν λουλούδια.
Ήταν καταπληκτικές, ειδικά η Έμμα.
Η μικρούλα, ξέρεις. Σ' αγαπάει πολύ.
-Ήταν όμορφη.
-Ναι. Κι αυτή σ' αναζήτησε.
Εντάξει.
Αυτό είναι από μας για σένα.
Δεν θα το ανοίξεις;
Το ήξερα ότι δεν...
Μπορείς να τα αλλάξεις
αν δεν σ' αρέσουν.
Τζέννυ, το ξέρω πως είναι δύσκολο.
Απλώς θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Ευτυχισμένη.
Θέλω να πιούμε στην ευτυχία...
Θα μείνουμε μαζί το βράδυ ή όχι;
Τζέννυ, το ξέρω ότι με μισείς.
Ξέρω ότι έχεις τρομερά πράγματα
που θα θέλεις να μου πεις.
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Η ζωή συνεχίζεται.
Η ζωή συνεχίζεται. Μάλιστα.
Πού είναι το αστείο;
-Θα δούμε.
-Γιατί είναι αστείο;
Εγώ δεν το βρίσκω αστείο
ότι η ζωή συνεχίζεται.
Μπαμπά, πρέπει να ξαναγυρίσεις
με τη μαμά.
Είναι ολομόναχη,
και σε χρειάζεται. Εντάξει;
-Μόλις παντρεύτηκα.
-Το ξέρω και με συγχωρείς.
Χλόη, δεν έχει να κάνει μ' εσένα.
Έχει όμως να κάνει μ' εμένα,
για τ' όνομα του Θεού.
Είναι τρελά όλα αυτά.
Οφείλω να ζητήσω συγγνώμη
για την κόρη μου.
Δεν φταις εσύ.
Με συγχωρείτε. Πρέπει να φύγω.
Ξέρω ότι θα με λες κακιά.
Δεν είμαι όμως.
Και δεν σε μισώ.
Απλώς... πρέπει να φύγω.
Με συγχωρείτε.
Τι κάνεις εδώ;
Σε έστειλε ο Στούαρτ
χωρίς να μου το πει.
Αν νομίζει ότι θα με πετάξει έξω
απ' το Λευκό Οίκο...
Μις Λέρνερ. Γεια σου, Μπεθ.
Ελάτε από δω.
Να σας πάω στη θέση σας.
"Κατειλημμένο"
Με συγχωρείτε.
Εντάξει.
Θα κάνετε την πρώτη ερώτηση.
Μετά θα είστε μόνη σας.
Τι κάνεις;
Κυρίες και κύριοι.
Κυρίες και κύριοι. Παρακαλώ.
Ο πρόεδρος θα αρχίσει
με διάγγελμα προς το έθνος.
Κρατήστε, παρακαλώ, τις ερωτήσεις σας
μέχρι να τελειώσει.
Κυρίες και κύριοι,
ο πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
-Καλησπέρα σε όλους.
-Καλησπέρα, κύριε Πρόεδρε.
Δέκα δευτερόλεπτα, κύριε Πρόεδρε.
Πέντε, τέσσερα...
Καλησπέρα σας.
Πριν από λίγα λεπτά,
οι πρεσβευτές των Ηνωμένων Πολιτειών...
σε όλες τις χώρες του κόσμου
είπαν στους αρχηγούς κρατών...
αυτά που θα σας πω τώρα.
Είναι κάπως περίπλοκο,
και θα μας πάρει λίγο χρόνο.
Ελπίζω να με παρακολουθήσετε
και ν' ακούσετε τι έχω να σας πω.
Πριν από ένα περίπου χρόνο...
δυο Αμερικανοί αστρονόμοι, ο Μάρκους
Γουλφ και ο Λήο Μπήντερμαν...
που εργάζονταν σε ένα αστεροσκοπείο
στην Αριζόνα...
-είδαν κάτι στον ουρανό...
-Κανείς δεν είπε τίποτα.
που τους. προκάλεσε μεγάλο ενδιαφέρον.
Έναν κομήτη.
Ο κομήτης. όμως. ήταν...
Υπήρχε μια ελαφρά πιθανότητα
ότι ο κομήτης βρισκόταν σε τροχιά...
που θα μπορούσε να τον φέρει
σε άμεση επαφή με τη Γη.
Μας χτυπάνε συνεχώς
βράχια και μετεωρίτες...
ορισμένοι στο μέγεθος αυτοκινήτου,
άλλοι μικρότεροι από την παλάμη σας.
Ο κομήτης που ανακαλύψαμε όμως
έχει το μέγεθος της Νέας Υόρκης...
από τα βόρεια του Σέντραλ Παρκ
ως το Μπάττερυ.
Περίπου 11 χιλιόμετρα μήκος.
Για να σας το πω διαφορετικά...
ο κομήτης αυτός είναι μεγαλύτερος
από το Όρος Έβερεστ.
Ζυγίζει 500 δισεκατομμύρια τόνους.
Αστρονόμοι, αστροφυσικοί,
γεωλόγοι και κλιματολόγοι.
Πού διάβολο είναι το τμήμα Επιστημών;
Επικοινώνησε με το Τόκιο, το Τελ Αβίβ.
Θέλω τους πάντες.
-Δες τα αρχεία του Χέιλ-Μποπ.
-Γραφικά! Θέλω γραφικά!
Ο κομήτες. δημιουργούνται
στο απώτερο διάστημα.
Είναι τα απομεινάρια της. δημιουργίας.
του ηλιακού συστήματος. ...
αφού δημιουργήθηκαν οι πλανήτες.
πριν από δισεκατομμύρια χρόνια.
Αυτά τα διαστημικά σκουπίδια βρίσκονται
σε μεγάλη τροχιά γύρω από τον ήλιο.
Κάθε τόσο όμως.;
γίνεται κάποια σύγκρουση...
όπως περίπου
σε ένα τραπέζι μπιλιάρδου...
και ωθείται σε διαφορετική τροχιά.
Αν ο κομήτης συνεχίσει
την τροχιά του γύρω από τον ήλιο...
και διατηρήσει
τη σημερινή του πορεία...
κάποια στιγμή στις 16 Αυγούστου,
ένα χρόνο περίπου από σήμερα...
υπάρχει περίπτωση
να έχουμε σύγκρουση.
Τους οχτώ τελευταίους μήνες,
οι Ηνωμένες Πολιτείες και η Ρωσία...
κατασκεύασαν το μεγαλύτερο
διαστημικό όχημα που έγινε ποτέ.
Βρίσκεται σε τροχιά γύρω από τη γη.
Το αποκαλούμε Μεσσία.
Αυτή τη στιγμή μια ομάδα
Αμερικανών και Ρώσων αστροναυτών...
βρίσκονται στη Φλόριδα,
στο ακρωτήριο Κανάβεραλ.
Σε δυο μήνες θα φύγουν
με το διαστημόπλοιο Ατλαντίς....
για να πάμε στο Μεσσία.
Αυτό είναι το πλήρωμα
που θα σταματήσει τον κομήτη.
Θέλω να γνωρίσετε
τους, καταπληκτικούς, αυτούς, ανθρώπους..
Ο επικεφαλής, της, αποστολής.;
Όρεν Μόνας..
Κυβερνήτα; θα μας, παρουσιάσετε
την ομάδα σας.;
Μεγάλη μου τιμή, κύριε Πρόεδρε.
Ο πιλότος Αντρέα Μπέικερ.
Ο γιατρός Γκας Παρτένζα.
Από τη Ρωσία, ο πυρηνικός επιστήμων,
συνταγματάρχης Μιχαήλ Ταλτσίνσκυ.
Ο πλοηγός Μαρκ Σάιμον
και ο πιλότος Σπάρτζεον Τάννερ.
Γεια σας, κύριε Πρόεδρε.
Σμήναρχε Τάννερ;
έχετε λάβει μέρος. σε έξι αποστολές..
Δεν ήσασταν ο τελευταίος.
που περπάτησε στο φεγγάρι;
Μάλιστα.
Ο Όρεν όμως, από δω θα είναι βασικά
ο κυβερνήτης, μας..
Εγώ απλώς. θα κατεβάσω το σκάφος.
στην επιφάνεια του κομήτη.
Είναι καλό να ξέρουμε ότι θα έχουμε
την εμπειρία σας, σμήναρχε.
-Σας ευχαριστώ.
-Καλή τύχη σε όλους, σας..
-Βασιζόμαστε σ'εσάς..
-Σας ευχαριστούμε.
Πεκίνο, Ρώμη,
Σάο Πάολο, Κάιρο, Βερολίνο!
Ξέρει κανείς πόσο μεγάλος ήταν αυτός
που σκότωσε τους δεινόσαυρους;
Κάτι επιβλητικό, μυστηριώδες,
με μια φανφάρα για εισαγωγή...
και το θέμα
για τις μεγαλύτερες διαφημίσεις.
-Θέλεις να χτυπήσει τη γη;
-Αυτό λέει.
Θα τους κάνει να χεστούν.
Η κοινωνία μας θα συνεχίσει κανονικά.
Ο κόσμος θα συνεχίζει να δουλεύει.
Θα πληρώνετε τους λογαριασμούς σας.
Κανείς δε θ' αποταμιεύει πια.
Δεν θα υπάρχει απροσδόκητη
κερδοσκοπία.
Παγώνω όλους τους μισθούς,
όλες τις τιμές.
Όσο κόστιζε ένα μπουκάλι νερό χτες...
θα κοστίζει και αύριο.
Θα απαντήσω τώρα σε ερωτήσεις.
Τζέννυ Λέρνερ, ΜSΝΒC.
Τζέννυ Λέρνερ;
Το καθίκι.
Κύριε Πρόεδρε; γιατί δεν έγινε νωρίτερα
αυτή η ενημέρωση;
Μέχρι να βεβαιωθούμε ότι μπορούσαμε
να φτιάξουμε τον πύραυλο...
και ότι ο κομήτης
μπορούσε να αναχαιτιστεί...
δεν βρήκαμε το λόγο
να πανικοβάλουμε τον πλανήτη.
-Κύριε!
-Κύριε Πρόεδρε!
-Έχετε άλλη ερώτηση, μις Λέρνερ;
-Ναι.
Υπάρχει κάποια σχέση
ανάμεσα στον κομήτη...
και την ανάκληση των στρατευμάτων
από το εξωτερικό;
Οι μάχιμοι άντρες και γυναίκες μας
επιστρέφουν διότι κρίναμε φρόνιμο...
για θέματα εσωτερικής ασφάλειας
να τους έχουμε διαθέσιμους..
Αν και ελπίζω να μην τους χρειαστούμε.
Επόμενη ερώτηση.
Κύριε Πρόεδρε...
μια τελευταία ερώτηση ακόμα.
Το ΜSΝΒC έλαβε γνώση...
ότι ο υπουργός ο κύριος Ρίττενχαουζ
δεν έφυγε για τους λόγους...
που ανακοίνωσε η κυβέρνησή σας.
Τελικά, είναι αλήθεια...
ότι δεν είναι πεπεισμένοι όλοι
στην κυβέρνησή σας...
ότι ο Μεσσίας θα μας σώσει;
Ο κύριος Ρίττενχαουζ υπηρέτησε
τη χώρα του με πλήρη αφοσίωση.
Παραιτήθηκε για προσωπικούς λόγους.
Μπορώ να σας υποσχεθώ, μις Λέρνερ,
και στους παρευρισκόμενους...
και σε όσους ακούν τη φωνή μου...
ότι κάποια στιγμή
κατά τους επόμενους δέκα μήνες...
όλοι μας θα ζήσουμε
τους χειρότερους φόβους μας.
Ένα σας υπόσχομαι μόνο.
Η ζωή θα συνεχιστεί.
Η ζωή θα θριαμβεύσει.
-Παρακαλώ!
-Σάλλυ.
-Πώς ονομάζεται ο κομήτης;
-Οι δυο επιστήμονες που τον εντόπισαν...
σκοτώθηκαν σε ατύχημα τρέχοντας
να ενημερώσουν τον κόσμο.
Του δώσαμε το όνομά τους..
Γουλφ-Μπήντερμαν.
Λήο Μπάιντερμαν. Το είπε ξανά.
-Για σένα δεν λέει;
-Προσπαθώ να ακούσω.
-Μπορείς να δεις ποιος είναι;
-Τζέννυ, άνοιξε την πόρτα.
Έχουν την τεχνολογία
να κατασκευάσουμε το σκάφος..
Έχουμε την τεχνολογία
να το στείλουμε στο διάστημα.
Κάποιος σε ζητάει, Λήο.
Σας. μεταδώσαμε ζωντανά
τον πρόεδρο Τομ Μπεκ...
Δεν το πιστεύω. Είναι πολύ περίεργο.
Ο δρ Γουλφ από τη Λέσχη Αστρονομίας;
Ναι, μάλλον.
Τέλεια. Κανείς μας δεν ήξερε μέχρι τώρα
ότι ο κόσμος θα καταστρεφόταν κάποτε.
Ακόμα όμως σφύζει από ζωή.
Όλοι σφύζουν από ζωή!
Είναι εδώ κι είναι ακόμα ζωντανός.
-Λήο, ηρέμησε!
-Απ'όσο γνωρίζουμε...
"Ο Μπήντερμαν ζει!"
Ο δρ Γουλφ είδε τη φωτογραφία μου...
και θέλησε να μοιραστεί την ανακάλυψη
του κομήτη μαζί μου.
Μετά σκοτώθηκε στο ατύχημα...
και οι αξιωματούχοι της Ουάσιγκτον
τα παρεξήγησαν...
και ο πρόεδρος νόμισε
ότι είχα σκοτωθεί και εγώ.
Τζάσμιν.
Πώς νιώθεις που έχει το όνομά σου;
Δεν θέλω να νομίσει κανείς ότι θέλω
να πάρω κάτι απ' τον δρα Γουλφ...
διότι δεν έχω τέτοιο σκοπό,
αλλά το βρίσκω ωραίο.
Τζέισον.
Θα κάνεις έρωτα περισσότερο
από κάθε άλλον στην τάξη μας.
Αλήθεια;
Ευχαριστούμε για τη σεξουαλική σας
ενόραση, κύριε Θέρμαν. Καθήστε τώρα.
Οι διάσημοι πάντα κάνουν έρωτα,
κύριε Πέρρυ.
Αυτός είναι ο κύριος λόγος
που είναι καλό να είσαι διάσημος.
Αντιδραστήρας φρούτων.
Μπουκάλι-πύραυλος, εντάξει;
-Πυρηνικός αντιδραστήρας στο διάστημα;
-Ναι.
-Δεν είναι επικίνδυνο;
-Όχι, όχι. Είναι ρωσικό σχέδιο.
Ρωσική τεχνολογία.
Αυτοί που σχεδίασαν το Τσερνομπίλ.
Το Τσερνομπίλ;
Το Τσερνομπίλ τα πήγε μια χαρά.
Τι θα γίνει μετά
που θα εμφυτεύσετε τη βόμβα;
Θα μας μένουν εφτά ώρες. Θα
βάλουμε τις βόμβες μέσα στον κομήτη.
Εγώ θα τους ακολουθήσω αυτούς εδώ.
Δε μ' αρέσει η παρέα τους.
Εφτά ώρες μετά, η 14ωρη περιστροφή
του κομήτη συμπληρώνεται.
Θα παντρευτούμε.
Θέλω σαν τρελός να σε παντρευτώ,
μα τη μέρα που θα γυρίσω...
το τελευταίο μέρος που θα πάω,
θα είναι η εκκλησία.
-Ούτε εγώ πάω σε εκκλησίες.
-Θα έχει μόνο εφτά ώρες σκοτάδι.
Μετά ο ήλιος θα πέσει
στην επιφάνεια του πλανήτη...
Αυτές είναι οι εντολές σου.
Μόλις μπεις στην ατμόσφαιρα της γης...
να πας αμέσως στην πάνω μεριά
της διαστημικής βάσης.
Όταν ο ήλιος χτυπήσει τον πλανήτη,
θα αποδεσμευτούν αέρια...
-που είναι πολύ επικίνδυνα.
-Ο Γκας είναι εφτά χρονών.
Πόσο ήσασταν εσείς όταν πήγα
στο φεγγάρι; Τέσσερα και έξι;
Εφτά φορές δεν με έχετε δει
να πηγαίνω στο διάστημα;
Δεν ερχόμουν πίσω κάθε φορά;
Παίζαμε ένα παιγνίδι με τη μαμά σας
όσο ζούσε.
Αν υπήρχε μια πιθανότητα
να μην γυρίσω πίσω...
ούτε αυτή θα το έλεγε ούτε εγώ.
Εντάξει;
-Μάλιστα.
Φις, είσαι για μια μπίρα;
Θυμάσαι τους γιους μου;
Ο Στηβ κι ο Ντουάιτ.
Φυσικά και τους θυμάμαι.
Καλώς ήρθατε στο Χιούστον.
Θα σας κλέψω τον πατέρα σας.
Μπορώ να σας πάρω μια φωτογραφία,
παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
-Πώς σου φαίνεται το πλήρωμα;
-Ήρωες όλοι τους.
Η καλύτερη ομάδα που είχα ποτέ
την τύχη να συνεργαστώ.
Ναι ναι Μεταξύ μας, όμως;
Εγώ δεν καταλαβαίνω τις μεθόδους
που τους εκπαιδεύουν τώρα.
Είναι πιο έξυπνοι και σε καλύτερη φόρμα
απ' ό,τι ήμασταν εμείς ποτέ.
Είναι σοβαροί, μετρημένοι.
Θα ένιωθα πιο άνετα
με την όλη ιστορία...
αν ήξερα ότι κάποιος τους
φοβόταν όσο φοβάμαι κι εγώ.
Δεν φοβούνται να πεθάνουν.
Φοβούνται μην κάνουν άσχημη εντύπωση
στην τηλεόραση.
’κου να δεις..
Μακάρι να είχα πάει στο φεγγάρι.
Τους σέβομαι αυτούς που πήγαν,
η αποστολή όμως αυτή δεν έχει σχέση.
Ακριβώς. Ο Φρανκ Γκίφφορντ,
έπαιζε καλή μπάλα στην εποχή του...
αλλά αν έπαιζε τώρα, θα γινόταν ρεζίλι.
Σωστά.
Θέλω να πω...
ότι το φεγγάρι δεν έχει
κύκλο περιστροφής 14 ωρών.
Έχουμε μόνο εφτά ώρες σκοτάδι
μέχρι να το ξαναδεί ο ήλιος.
Φτάσαμε εκεί με φως. Τώρα θα είναι
σκοτάδι. Δεν θα βλέπουμε τίποτα.
-Ούτε τώρα μπορείς να δεις, Γκας.
-Μην ανησυχείς. Μην ανησυχείς.
Μην ανησυχείς.
-Τι λέει;
-Μπορούμε να το κάνουμε.
Όχι, όχι. Καθήστε.
Ξύπνησα σήμερα το πρωί και κατάλαβα...
ότι κανείς σας δεν με θέλει.
Δεν με ξέρετε πραγματικά,
αλλά δεν πειράζει.
Πήγα στο φεγγάρι, αλλά είμαι της γενιάς
των πατεράδων σας, όχι της δικής σας.
Αν τους ρωτήσετε τώρα
τι σήμαινα γι' αυτούς...
να σας εξηγήσουν τι κάνω εδώ...
αυτό θα χειροτερέψει τα πράγματα.
Λοιπόν, τι κάνουμε;
Δεν έχεις εκπαιδευτεί
γι' αυτή την αποστολή.
-Σε σεβόμαστε.
-Το εκτιμώ αυτό.
Είσαι όμως εδώ...
επειδή οι αρχές πιστεύουν
ότι χρειαζόμαστε κάποιο οικείο πρόσωπο.
Είσαι εδώ για δημόσιες σχέσεις.
Είμαι εδώ επειδή οι αρχές πιστεύουν
ότι είμαι ο μόνος απ' την αποστολή...
που έχει περπατήσει στο φεγγάρι.
Και έχω 500 προσγειώσεις
στο ενεργητικό μου.
-Έχουμε εκπαιδευτεί σε...
-Σε προσομοιωτές πτήσης.
Έτσι; Δεν είναι παιχνίδι βίντεο,
αγόρι μου. Αυτό, να λέγεται.
Αυτό να λέγεται.
Πάμε για αυτόματη εκκίνηση.
Ατλαντίς οι τέσσερις υπολογιστές σας
έχουν τώρα πλήρη έλεγχο...
"Αποστολή Μεσσίας - Ημέρα Πρώτη"
όλων των βασικών λειτουργιών.
Προς τους ελεγκτές πτήσεως,
αρχίζει η αντίστροφη μέτρηση.
-Ας κάνουμε έναν επιμέρους έλεγχο.
-Το βοηθητικό σύστημα φαίνεται εντάξει.
Υγρό οξυγόνο και καύσιμα υπό πίεση.
-Δέκα; εννιά; οχτώ...
-Έτοιμη για αυτόματη εκκίνηση.
Έτοιμοι, Τζέρρυ.
-...έξι; πέντε; τέσσερα...
-Καλή τύχη, Ατλαντίς..
-Ευχαριστούμε; Μιτς..
-... τρία; δύο; ένα.
Με την προώθηση που του δίνουν
οι 1.000 τόνοι υγρών καυσίμων...
το διαστημικό όχημα οδεύει
προς. τον αρχικό του στόχο.
Μόλις το πλήρωμα μπει στον Μεσσία,
θα βρει οχτώ πυρηνικούς αντιδραστήρες....
που θα χρησιμοποιηθούν
για να εκραγεί ο κομήτης..
Ο ίδιος ο Μεσσίας. θα κινείται
από σύστημα πυρηνικής ενέργειας...
που είχε αρχικά σχεδιαστεί
για εντελώς διαφορετικό σκοπό.
Το πρόγραμμα είχε το όνομα "Ώρίων".
Με τη βοήθεια Ρώσων μηχανικών...
μια τεχνολογία που σχεδιάστηκε
για όπλα μαζικής καταστροφής....
θα κινεί το σκάφος που θα αναχαιτίσει
τη μεγαλύτερη απειλή που είδε η Γη.
Ωρίων...
σε δέκα...
εννιά, οχτώ...
εφτά, έξι, πέντε...
τέσσερα, τρία, δύο, ένα, μηδέν.
Μπεθ, αντιδράσεις από το Λευκό Οίκο.
"Πέντε μήνες αργότερα"
Μαριάν, βλέπει όλος ο κόσμος.
Έχουμε αρκετή δορυφορική κάλυψη;
-Εβδομήντα οχτώ κυκλώματα.
-Τιμ, αίθουσα ελέγχου στο Χιούστον.
-’ιρα, έχουν συνδεθεί οι επιστήμονες;
-Αν έχουν διδακτορικό, είναι δικοί μας.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη κάλυψη
στη ζωή μας.
Ας μην τα κάνουμε θάλασσα.
-Στούαρτ, εγώ;
-Θα βγεις στο δελτίο.
-Θα μπορούσες να έβγαινες νωρίτερα.
-Είσαι με τα καλά σου;
Ξέρεις πολύ καλά τι εννοώ.
Μη μου αποκρύψεις ποτέ ξανά τίποτα.
Μεσσίας προς. Χιούστον.
Έτοιμη η τροχιά μεταφοράς..
Ακυρώστε ΜCC-1.
Ετοιμαστείτε για τη σύνδεση.
Ελήφθη, Χιούστον.
Είμαστε μια χαρά εδώ.
Χριστέ μου πόσο μεγάλο είναι.
Και γαμώ.
Παναγίτσα μου.
Όλα τα κυκλώματα είναι ανοιχτά.
"Πληκτρολόγιο εν λειτουργία"
Βραχίονας εκτός λειτουργίας.
Σύστημα πυροδότησης ασφαλές.
"Κωδικός δεκτός"
"Πυρηνική κεφαλή αποσυνδεμένη"
Μεσσίας, Χιούστον.
Αναμείνατε τελικές. συντεταγμένες..
-Ενημερώστε όταν ολοκληρώσετε.
-Ελήφθη. Χιούστον.
Πώς πάει;
Φορτώνουμε την πρώτη
πυρηνική κεφαλή τώρα.
Απόσταση χίλια πόδια.
R-τελεία 3, 5-Χ, 2-Υ.
"Προγραμματισμένη αυτόματη πορεία
Αναχαίτισης - Εκτόξευση"
Πεντακόσια πόδια...
R-τελεία 0.3...
3-Χ...
1 .5-Υ.
Ενεργοποιείστε την αυτόματη πορεία.
-Εντάξει. Αποσύνδεση.
-Μετρητές στο μηδέν.
Αποσύνδεση επιτυχής.
"Αποσύνδεση - Νεκρό"
"Η Σωτηρία της Γης"
Ειδική έκδοση...
του Ενημερωτικού Τμήματος.
του ΜSNΒC...
με την Τζέννυ Λέρνερ.
Καλησπέρα σας.
Κάποια στιγμή την επόμενη ώρα...
ο Μεσσίας θα μπει
στην πιο κρίσιμη φάση του:
την αναχαίτιση του Γουλφ-Μπήντερμαν
με την εμφύτευση πυρηνικών κεφαλών...
που θα τον εκτρέψουν από την πορεία
σύγκρουσης με τη γη.
Πρώτα, ο κυβερνήτης, Σπάρτζεον Τάννερ
θα πρέπει να οδηγήσει το σκάφος...
μέσα από μια θύελλα
από βράχια, άμμο και πάγο...
που αποτελούν την ουρά του κομήτη,
δηλαδή τη χαίτη του.
Η αποστολή πρέπει να έχει ολοκληρωθεί
πριν από την ανατολή του ήλιου.
Ο εξαχνωτής φαίνεται μια χαρά.
Απενεργοποίηση αυτόματου πιλότου.
Δεν βλέπω την ώρα να φύγω.
Γιατί δεν αισθάνομαι καλύτερα;
Το άκουσα.
Τα φώτα σε λειτουργία.
Οι κάμερες σε λειτουργία.
Στον Μισσισσιππή,
τα χρόνια του Μαρκ Τουαίην...
υπήρχαν καπετάνιοι που ήξεραν μόνο
μερικά μίλια του ποταμού.
Οι συνθήκες είχαν αλλάξει τόσο,
που δεν γινόταν να τον ξέρεις όλο.
Πλημμύρες, ξέρες, κορμοί δέντρων...
Ο καπετάνιος μπορούσε να ξέρει
μόνο ένα μέρος του παζλ.
Για τις επόμενες ώρες,
αυτό είναι το σκάφος μου.
Αρχίζουμε την προσέγγισή μας.
...εικόνες. από κάμερες.
στο εσωτερικό του Μεσσία.
Οι εικόνες. φτάνουν με καθυστέρηση
περίπου 20 δευτερολέπτων...
λόγω της. απόστασης. που πρέπει
να διανύσουν.
Βλέπετε ότι η εικόνα
αποσυντίθεται κάπως..
Το Χιούστον είναι προετοιμασμένο
γι'αυτό.
Μας. ενημέρωσαν ότι δεδομένης.
της αβέβαιης σύνθεσης της κόμης....
δεν ήταν σε θέση να βεβαιώσουν
ότι η μετάδοση θα ήταν εφικτή.
Τώρα φαίνεται ότι εδώ
δεν έχουμε λήψη.
Χάσαμε την εικόνα τώρα.
Θα συνεχίσουμε όμως τη μετάδοση.
Θα μείνουμε μαζί σας
καθ' όλη τη διάρκεια της αποστολής.
Προώθηση 96%.
Επικοινωνία; μειώνεται.
Ελήφθη. Μειώνεται.
Θεέ μου.
Κοιτάξτε αυτά.
Είναι μεγάλα σαν σπίτια.
Ναι, το ξέρω. Τα βλέπω.
"Χειροκίνητος έλεγχος"
Χριστέ μου.
Προώθηση 88%.
Πίεση καμπίνας.; 5.7..
Κανένα λάθος. πορείας..
-Ενεργοποιήστε τις κυρίως τουρμπίνες.
-Τουρμπίνες.
-Ο ρυθμός καθόδου;
-Τρία πόδια το δευτερόλεπτο.
-Εκτοξεύστε νήματα στερέωσης.
-Εκτοξεύτηκαν.
"Κάθοδος"
Κατεβαίνει στην επιφάνεια.
Αποσυμπίεση.
’νοιγμα θύρας.
Μην αφήσετε την ελάχιστη βαρύτητα
να σας επηρεάσει.
Εντάξει.
Θέσε σε λειτουργία το ρολόι.
"Ρολόι υπολογισμού ανατολής ηλίου"
Αν όλα πάνε
σύμφωνα με το σχέδιο...
οι αστροναύτες. θα τοποθετούν τώρα
τους τυφλοπόντικες στον κομήτη.
Οι τυφλοπόντικες...
δεν είναι ακριβώς τυφλοπόντικες.
Είναι εκσκαφείς
που φτάνουν σε βάθος...
εκατό μέτρων...
όπου περιμένουν να εκραγούν.
Καθένας τους περιέχει
πυρηνική κεφαλή 5 μεγατόνων.
-Πώς πάμε από χρόνο;
-Είμαστε σφιγμένοι. 1:36:30.
Καθυστερούν πολύ.
Τι θα συμβεί αν δεν φύγουν εγκαίρως
από την επιφάνεια του κομήτη;
Μόλις ο ήλιος χτυπήσει τον πλανήτη,
η θερμοκρασία του...
θα ανέβει στους 350 βαθμούς
μέσα σε μερικά λεπτά...
και θα εκτοξευτούν αέρια
με μεγάλη ταχύτητα.
Αν συμβεί αυτό, θα είναι
σαν να δουλεύουν σε ναρκοπέδιο.
Μαρκ; τι λέει ο τυφλοπόντικας 4;
Βρίσκεται στα 7.5 πόδια.
-Τι καθίκι.
-Τι έγινε;
-Κόλλησε.
-Προσπάθησε να το τραβήξεις.
-Σε τι βάθος. είσαι;
-Εβδομήντα πέντε πόδια.
Είναι αρκετό;
Απλώς θα κάνει κομμάτια
την επιφάνεια.
-Δεν είναι αρκετά βαθιά.
-Nαι; το ξέρω πως δεν είναι.
-Μπαίνω μέσα.
-Όρεν, μη.
Nα δω μήπως το ελευθερώσω.
-Περίμενε. Ο ιμάντας έχει στερεωθεί.
-Εντάξει, κατάλαβα.
Όρεν, πίεση στολής, 3.5.
Έλα. Έλα.
-Τι χρόνο έχω;
-23.57..
Σε έξι λεπτά,
δεν θα προλαβαίνουν να επιστρέψουν.
Αποσυνδέσου. Πάμε να τους βρούμε.
Αν πάμε να τους βρούμε,
ίσως δεν φτάσουν τα καύσιμα.
Αποσυνδέσου.
Τυφλοπόντικας 3 στη θέση του.
Ερχόμαστε προς το μέρος σου, Όρεν.
Υπολόγισε ακριβώς πόση ισχύ θέλουμε
για να απογειωθούμε από τον κομήτη.
-Θα το κλείσουμε όταν φτάσουμε εκεί.
-Εντάξει.
Υπάρχει ένα άνοιγμα εκεί.
Ο τυφλοπόντικας παγιδεύτηκε.
Φις, η ομάδα δύο στη θέση τέσσερα.
Δώσ' μου το χέρι σου.
-Τι διάβολο έγινε;
-Δεν ξέρω.
Όλα πήγαιναν μια χαρά,
και κολλήσαμε στα 75 πόδια.
"Έλεγχος καυσίμων'
Εντάξει, κρατηθείτε.
-Προσπάθησε να το τραβήξεις.
-Εντάξει.
"Βαλβίδα Κυρίως Μηχανής"
-Αυτό ήταν.
-Λίγο ακόμα.
-Σβήσ' το.
-Πάντα βάζουν παραπάνω στις δεξαμενές.
Φις, σβήσ' το.
Έλα, ρε καθίκι!
Έλα! Χρόνος!
1:02.
Περάσαμε να σας πάρουμε
απ' το σχολείο.
Έλεγξε το έξι. Εκατό μέτρα.
Βιαστείτε, παιδιά.
"Ανίχνευση"
"Ορίζων ενόψει'
Εντάξει, προχωράει! Προχωράει!
Ο τυφλοπόντικας στα 125 πόδια.
Ο ήλιος ανατέλλει πίσω σας.
Σηκώνεται πολύ γρήγορα.
Κατεβάστε τις καλύπτρες.
-Χριστέ μου.
-Φύγετε από κει, γαμώ το μου!
Όρεν, κατέβασε την καλύπτρα σου.
Κατέβασε τη καλύπτρα σου!
Τα μάτια μου!
-Εντάξει, τον πιάσαμε.
-Θεέ μου, τα μάτια μου!
Θεέ μου, χάσαμε έναν.
Έφυγε με μεγάλη ταχύτητα.
1.000 πόδια και απομακρύνεται.
Μαρκ, Μιχαήλ,
φύγετε από κει, γαμώ το μου!
-Ενεργοποιήστε τους κινητήρες.
-Η πόρτα είναι ακόμα ανοιχτή.
Κλείσ' την καθώς θα φεύγουμε.
Χιούστον; οι τυφλοπόντικες.
είναι στη θέση τους..
Οι βόμβες. είναι πανέτοιμες..
Χάσαμε τον Παρτένζα
από έκρηξη αερίων...
και ο Μόνας. τραυματίστηκε.
-Πρέπει να βρούμε τον Γκας.
-Δεν έχουμε χρόνο.
Να επανασυμπιεστεί ο θάλαμος.
Θα πεθάνει εκεί.
Μπορούμε να τον βρούμε. Έχει φάρο.
Δεν έχω χρόνο για συζήτηση.
Κάθησε κάτω και μη μιλάς.
-’νοιξε τον ανιχνευτή.
-Χρησιμοποιήσαμε πολλά καύσιμα...
-για να βγούμε από την κόμη.
-Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε.
-Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
-Αν τον ψάξουμε, θα πεθάνουμε όλοι.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε
στο διάστημα.
Κάτσε κάτω, Μικ. Κάτσε κάτω.
Όλα εντάξει.
Ο Μεσσίας έφυγε με ασφάλεια
από τον κομήτη.
Δυστυχώς όμως
αγνοείται ο Γκας. Παρτένζα.
Ο Γκας Παρτένζα γεννήθηκε
στο Χάρρισμπουργκ της Πεννσυλβάνια...
σπούδασε στο πανεπιστήμιο
Κάρνεγκι-Μέλλον...
και προσελήφθη στο διαστημικό
πρόγραμμα της ΝΑΣΑ...
μόλις ολοκλήρωσε τις ιατρικές σπουδές
στο πανεπιστήμιο Ντιουκ.
Ο δρ Παρτένζα επελέχθη ειδικά
για την αποστολή αυτή...
όχι μόνο λόγω της ιατρικής του πείρας...
αλλά και για την αφοσίωσή του
στην εξέλιξη της τεχνολογίας.
Με την απώλεια του δρος. Παρτένζα
και τον τραυματισμό του Όρεν Μόνας....
ο κυβερνήτης Σπάρτζεον Τάννερ
είναι πλέον επικεφαλής της αποστολής..
Ο Μεσσίας συγκολλήθηκε επιτυχώς.
με τον Ωρίωνα...
και ετοιμάζεται τώρα να πυροδοτήσει
τις βόμβες στο εσωτερικό του κομήτη.
Η εξωτερική κάμερα στον Μεσσία
θα μας δείξει την έκρηξη...
αλλά θα απενεργοποιηθεί πρώτα
από την πυρηνική έκρηξη.
Σας υπενθυμίζω άλλη μια φορά την
καθυστέρηση των 20 δευτερολέπτων...
οπότε, όταν λάβουμε την εικόνα...
ο κομήτης θα έχει μεταφερθεί
από την παρούσα του πορεία.
Ετοιμαστείτε για απασφάλιση
και πυροδότηση.
Η απασφάλιση ολοκληρώθηκε.
Οι βόμβες είναι οπλισμένες.
"Κεφαλές οπλισμένες
Τελική φάση"
Τρία, δύο, ένα. Τώρα.
Περιμένουμε τώρα
να επιστρέψει η εικόνα.
Αποσυμπίεση στο θάλαμο έξι.
Θα φέρω τον πυροσβεστήρα!
Ναι. Ακούω.
Βγαίνουμε ζωντανά σε δέκα δεύτερα.
Η κάμερα στον Πρόεδρο.
Κύριε Πρόεδρε,
πέντε, τέσσερα, τρία...
Αμερικανίδες και Αμερικανοί.
Βρίσκομαι στη δυσάρεστη θέση
να σας ανακοινώσω...
ότι ο Μεσσίας απέτυχε.
Αυτή η παράσταση που μας στέλνουν
τα κομπιούτερ απ' το Χιούστον...
δείχνει ότι η έκρηξη έγινε επιτυχώς....
ωστόσο, δεν κατέστρεψε τον κομήτη.
Τώρα υπάρχουν δυο κομμάτια...
το ένα πλάτους. δέκα χιλιομέτρων...
και το άλλο, δυόμισι χιλιομέτρων.
Και τα δύο βρίσκονται σε πορεία
προς τη γη.
Χάσαμε την επαφή
με τον Μεσσία...
αν και εξακολουθούμε
να τον εντοπίζουμε οπτικά.
Δεν γνωρίζουμε πόσοι επέζησαν.
Δεν γνωρίζουμε την κατάστασή τους..
Πρέπει τώρα να λάβουμε
ορισμένες αποφάσεις μαζί.
Τι θα κάνουμε;
Έχετε μιαν επιλογή.
Έχουμε μιαν επιλογή τώρα.
Από τότε που ανακαλύφθηκε
ο κομήτης...
ελπίζουμε και φροντίζουμε
ώστε να γίνει το καλύτερο...
προετοιμαζόμαστε όμως
και για το χειρότερο.
Η στρατηγική μας έχει δύο σκέλη.
Πρώτον, η ομάδα στρατηγικής
εκτόξευσης πυραύλων...
σε συνεργασία με τους Ρώσους,
ετοιμάζεται για μαζική εκτόξευση...
πυραύλων ''Τιτάνων''
για να αναχαιτιστούν οι κομήτες..
Αν μπορέσουμε να τους εκτρέψουμε
αρκετά από την πορεία τους....
θα εξέλθουν χωρίς πρόβλημα
από την ατμόσφαιρά μας....
και θα κατευθυνθούν προς το διάστημα.
Δυστυχώς.; οι Τιτάνες.
δεν μπορούν να πυροδοτηθούν...
παρά μόνο όταν οι κομήτες.
απέχουν μόλις μερικές ώρες..
Αν και είμαστε σίγουροι
ότι η αποστολή αυτή θα επιτύχει...
πρέπει να λάβουμε
προσεκτικά μέτρα...
ώστε να εξασφαλιστεί
η συνέχιση της ζωής....
να βεβαιωθούμε ότι θα μείνουν
αρκετοί από μας....
για να ξαναχτίσουν ένα νέο κόσμο...
στην απίθανη περίπτωση
που οι κομήτες χτυπήσουν τη γη.
Γι' αυτό, στους μαλακούς ασβεστόλιθους
του Μισούρι...
ετοιμάζουμε ένα δίκτυο
με πελώρια καταφύγια...
τα οποία έχουν σχεδόν ολοκληρωθεί.
Μπορούμε να στεγάσουμε
ένα εκατομμύριο ανθρώπους εκεί.
Και αυτό το εκατομμύριο μπορεί
να επιζήσει εκεί...
επί δύο χρόνια...
μέχρι να καθαρίσει η ατμόσφαιρα
και να κατασταλάξει η σκόνη.
Η σπηλιά αυτή
δεν είναι απλώς ένας κοιτώνας.
Είναι η νέα μας Κιβωτός του Νώε.
Αποθηκεύουμε σπόρους και νεαρά φυτά...
φυτά, ζώα...
αρκετά για να ξαναρχίζει η ζωή.
Στις 10 Αυγούστου ένας υπολογιστής
θα επιλέξει τυχαία 800.000 άτομα...
μαζί με τους 200.000 επιστήμονες,
γιατρούς, μηχανικούς....
καθηγητές, στρατιώτες και καλλιτέχνες,
που έχουν ήδη επιλεγεί.
’λλες χώρες ετοιμάζουν αντίστοιχα
καταφύγια σύμφωνα με τα κριτήριά τους...
για ό,τι θεωρούν πιο αντιπροσωπευτικό
για τον τρόπο ζωής τους.
Αυτός είναι ο δικός μας.
Αρχής γενομένης από σήμερα
και μέχρι να περάσει η κρίση...
κηρύττω κατάσταση στρατιωτικού νόμου.
Οι Ένοπλες. Δυνάμεις. και η Εθνοφρουρά
θα συνεργάζονται με την Αστυνομία.
Η απαγόρευση κυκλοφορίας.
ισχύει από απόψε τα μεσάνυχτα.
Όπου κι αν είστε τώρα,
γυρίστε στα σπίτια σας..
Μην κυκλοφορείτε μετά τη δύση.
Εγκλήματα κατά ατόμων ή περιουσιών
θα αντιμετωπίζονται ταχύτατα...
και αυστηρότατα.
Στους ραδιοτηλεοπτικούς σταθμούς
μεταδίδονται τώρα με φαξ...
καθώς μιλάμε
οι λεπτομέρειες της κλήρωσης....
και θα σας μεταδώσουν λεπτομέρειες.
σε λίγα λεπτά.
Εύχομαι...
Όχι.
Είναι λάθος να εύχεσαι.
Δεν είναι η σωστή λέξη.
Δεν εννοούσα αυτό.
Ήθελα να πω...
ότι πιστεύω στο Θεό.
Χαλαρώστε.
Ξέρω ότι πολλοί δεν μπορείτε...
αλλά θα ήθελα να προσευχηθούμε...
για τη σωτηρία μας..
Κι εμού περιλαμβανομένου.
Διότι πιστεύω ότι ο Θεός,
όπως κι αν τον αποκαλείτε...
ακούει όλες τις προσευχές...
ακόμα κι αν μερικές φορές
απαντάει όχι.
Είθε ο Κύριος να σας ευλογήσει.
Είθε ο Κύριος να σας προστατεύσει.
Είθε ο Κύριος να σας χαρίσει
τη θεϊκή του γαλήνη...
και να νιώσετε την ειρήνη.
Σε πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
Έχουμε τώρα τις λεπτομέρειες
για την εθνική κλήρωση.
"Όσοι από εσάς. έχετε επιλεχθεί...
θα ενημερωθείτε
μέσα στα επόμενα λεφτά.
Τη νύχτα της 10ης Αυγούστου
θα ενημερωθούν τα άτομα...
οι αριθμοί κοινωνικής ασφάλισης.
των οποίων...
έχουν επιλεγεί τυχαία
από υπολογιστή.
Ενώ ορισμένοι Αμερικανοί
ηλικίας άνω των πενήντα...
έχουν προεπιλεγεί για το πρόγραμμα...
λόγω της πείρας τους
σε κάποια αναγκαία επιστήμη...
κανείς άντρας ή γυναίκα άνω των 50
από το γενικό πληθυσμό...
δεν θα συμμετάσχει στην κλήρωση.
Η μεταφορά όσων έχουν επιλεχθεί
για το πρόγραμμα...
δεν θα κρατήσει πάνω από δυο μέρες
αρχής γενόμενης από τις 12 Αυγούστου.
Κατά την περίοδο των δυο ημερών...
καμιά ανεπίσημη μεταφορά
δεν θα επιτρέπεται.
Οι επιλεχθέντες θα μεταφερθούν
με λεωφορεία και τρένα...
στο υπόγειο καταφύγιο
από στρατιωτικό προσωπικό.
Ομάδες πολιτοφυλακής έχουν συσταθεί
σε κάθε πόλη...
άνω των 5.000 κατοίκων.
Θα διανείμουν προμήθειες.
και θα οργανώσουν τις ομάδες....
στις υπόγειες εγκαταστάσεις.
και άλλους κατάλληλους χώρους..
Σχέδια κατασκευής.;
κατάλογοι με τον εξοπλισμό...
και χώρους για την ασφαλή αποθήκευση
των απαραίτητων προμηθειών...
Εμπρός;
Ναι, εγώ είμαι η Έλλεν Μπήντερμαν.
Έχουμε προεπιλεγεί.
Τσακ; Πού πας;
Το τηλέφωνο. Μπορεί να μας παίρνουν.
"Θα χτυπήσουν μόνο τα τηλέφωνα...
όσων έχουν επιλεγεί."
Αυτά.
Αυτά ήταν όλα.
Έχει καταστραφεί το εσωτερικό κύκλωμα
με τις κάμερες.
’ντυ, μπορούμε
να πάρουμε βίντεο από άλλο κύκλωμα;
Η δεξιά πόρτα καταστράφηκε.
Θα μπορούσαμε να πάμε απ' έξω
αλλά δεν έχουμε αρκετά εξαρτήματα.
Θα μπορέσουμε να πιάσουμε το Χιούστον
στη χαμηλή συχνότητα...
μόλις φτάσουμε πιο κοντά.
Λειτουργεί ακόμα ο Ωρίωνας;
Το σύστημα φαίνεται εντάξει, δεν ξέρω
όμως για την προστασία ραδιενέργειας.
Αν το θέσουμε σε λειτουργία,
θα κυνηγούμε τον κομήτη...
αλλά μπορεί όμως
και να λάμπουμε στο σκοτάδι.
Τι λέτε;
Πάμε πίσω.
Εντάξει.
"Πρόσκρουση σε: 4 Εβδομάδες 2 μέρες"
Ομολογώ ότι ανακουφίστηκα...
που ξέρω ότι δε θα με επιλέξουν.
Δεν νομίζω ότι ήμουν ποτέ
πιο ευτυχισμένη.
Σ ταμάτησα μέχρι και το κάπνισμα.
Τι θα τα κάνεις τα λεφτά
που εξοικονομείς;
Ξέρεις ότι η Εθνική Πινακοθήκη
αποθηκεύει τα έργα τέχνης;
Τα στέλνουν στα καταφύγια.
Τους έδωσα το ωραίο γραφείο
του 18ου αιώνα από τη Νέα Αγγλία...
και όλα τα ασημικά Σέρινταν.
Ειλικρινά πιστεύω
ότι προστάτευσα κάτι...
όταν τους τα έδωσα.
Πρέπει να δεις το διαμέρισμά μου.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Εντελώς γιαπωνέζικο στιλ.
Φαίνεται κάπως άδικο
που επιλέχτηκα εγώ.
Δεν είμαι ούτε γιατρός
ούτε επιστήμονας.
Ο κόσμος χρειάζεται ενημέρωση.
Σε γνωρίζουν οι πάντες.
Και σου έχουν εμπιστοσύνη.
Μα δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Μην ανησυχείς για μένα.
Εγώ χαίρομαι, αρκεί να ξέρω
ότι πρόκειται να ζήσεις.
Κύριε Χότσνερ;
Ποιος νόμιζα ότι θα γινόμουν
όταν αγόραζα αυτό το ποδήλατο;
Όλα τα παιδιά στη γειτονιά
θέλουν τώρα ένα.
-Όλοι οι γονείς σάς μισούν γι' αυτό.
-Σ' ευχαριστώ, Λήο.
-Είναι τα καλύτερα νέα τελευταία.
-Να σας πω;
-Μου δίνεις ένα χεράκι μια στιγμή;
-Μάλιστα.
Θέλω να σηκώσω αυτά.
Γεια σας, κυρία Χότσνερ.
Μια συμμορία σκότωσε τον υπεύθυνο
ενοικίασης. σκαπτικών μηχανημάτων...
ο οποίος. χρέωνε
5.000 δολάρια την ώρα...
για εκσκαφείς. και τρακτέρ.
Οι ίδιες αηδίες στην τηλεόραση.
-Τα βαρέθηκα πια όλα αυτά.
-Κυρία Χόντσνερ;
-Η Σάρα είναι στον λόφο.
-Ευχαριστώ.
Πού ήσουν σήμερα;
Σ' έψαχνα παντού.
-Γιατί δεν ήρθες στο σχολείο;
-Ο μπαμπάς είπε ότι δεν ήταν ανάγκη.
Είπε ότι δεν υπήρχε λόγος.
Μίλησα στην Πολιτοφυλακή.
Αν παντρευτούμε, γινόμαστε συγγενείς
και μπορώ να σε πάρω κι εσένα.
Κι οι γονείς μου;
Δεν είναι δικοί σου συγγενείς.
-Δεν πάω χωρίς τους γονείς μου.
-Δεν θα χρειαστεί.
Είμαι ο διάσημος Λήο Μπήντερμαν,
και δεν χρησιμοποίησα το όνομά μου...
αλλά τους έπεισα
να δεχτούν και την οικογένειά σου.
Είναι η μοναδική σου ευκαιρία
να επιζήσεις.
Σε όλη τη χώρα...
γίνονται λεηλασίες.
και εμπρησμοί σε καταστήματα.
Οι φλόγες. είναι ανεξέλεγκτες.
εφόσον πολλοί πυροσβέστες....
έχουν κληθεί να βοηθήσουν
στην προετοιμασία των καταφυγίων.
Στις κυριότερες πόλεις
της Λατινικής Αμερικής....
οι εμπορικές περιοχές έχουν παραδοθεί
στη λεηλασία.
Οι αερομεταφορές έχουν απαγορευτεί
καθόσον θεωρούνται πολύ επικίνδυνες.
Εντείνονται οι συγκρούσεις στη Μόσχα
λόγω έλλειψης τροφίμων και καυσίμων.
Πάντα πιστεύει,
πάντα ελπίζει...
πάντα υπομένει.
Όταν ήμουν παιδί,
μιλούσα σαν παιδί...
σκεφτόμουν σαν παιδί...
συλλογιζόμουν σαν παιδί.
Όταν μεγάλωσα,
έπαψα να κάνω σαν παιδί.
Τώρα βλέπουμε αχνά στον καθρέφτη...
αλλά πρόσωπο με πρόσωπο.
Τώρα ξέρω εν μέρει.
Τότε θα καταλάβω εντελώς...
όμως με έχουν καταλάβει εντελώς.
Λήο, δέχεσαι τη Σάρα γυναίκα σου...
να την προστατεύεις
από σήμερα και στο εξής...
στη χαρά και στη λύπη...
στη φτώχια και στα πλούτη...
με αγάπη και στοργή.
Το μυστήριο του γάμου ολοκληρώθηκε.
"Πρόσκρουση σε:
2 Βδομάδες 3 Μέρες"
’σε να σε βοηθήσω. Το βγάζω εγώ.
Πώς νιώθεις;
-Μια χαρά.
-Θέλω να σου πω κάτι.
Δεν φέρατε κανένα αληθινό βιβλίο
να διαβάσετε. Το ξέρεις;
Εγώ έφερα τον Μόμπυ Nτικ
και τον Χάκλμπερρυ Φινν...
και ο Μπέικερ και ο Σάιμον
δεν τα είχαν διαβάσει ποτέ.
Τώρα φοβάμαι να σε ρωτήσω...
έχεις ποτέ διαβάσει
Μέλβιλλ ή Τουαίην;
Εγώ είμαι της γενιάς του σινεμά, Φις.
Εντάξει. Κατάλαβα.
Την πάτησες άσχημα, Όρεν.
Το ξέρεις.
-Αλήθεια.
-Μην ανησυχείς για μένα.
Το εννοώ. Αλήθεια.
Μην ανησυχείς για μένα.
Σ' όλη μου τη ζωή...
Ξέρεις πώς είναι
για άτομα σαν κι εμάς.
Εμείς οι δυο μοιάζουμε.
Τι εννοείς;
-Θέλουμε να είμαστε οι καλύτεροι.
-Κατάλαβα.
Να είμαστε οι καλύτεροι.
Καμιά φορά τη νύχτα βλέπω αναλαμπές.
Κάτι σαν χρώματα.
Αποκοιμιέμαι...
κι ονειρεύομαι...
ένα κομμάτι μου όμως
μένει πάντα ξύπνιο...
και βλέπω τον εαυτό μου
να ονειρεύεται.
Βλέπω τα πράγματα διαφορετικά, Φις.
Καλό αυτό.
Φις.
Πώς και σε λένε, "Φις", δηλαδή, "ψάρι';
Το μικρό μου όνομα θυμίζει "οξύρρυγχο".
Δεκαπέντε λεπτά ήταν αρκετά
την πρώτη μέρα στη Σχολή Δοκίμων.
Πήγαν εκεί και τα παιδιά σου;
Ναι.
Κι είναι καλά παιδιά, κι οι δυο τους.
Δεν τους βλέπω όσο τους έβλεπα
όταν ζούσε ακόμα η Μαίρη.
Δεν είναι ανάγκη να μου τα πεις.
Δεν πειράζει.
Όχι, εντάξει. Εντάξει.
Είσαι παντρεμένος κι εσύ.
Ξέρεις από τέτοια.
Κάθε γάμος έχει τις καλές
και τις κακές του χρονιές.
Ο δικός μας τέλειωσε σε καλή χρονιά.
Έλα, ν' αρχίσουμε.
Μόμπυ Nτικ; κεφάλαιο ένα.
"Λέγε με Ισμαήλ.
"Πριν από μερικά χρόνια,
δεν έχει σημασία πότε ακριβώς...
"με ελάχιστα ή σχεδόν καθόλου
χρήματα στην τσέπη μου...
"και κακομούτσουνος...
"Όποτε νιώθω την υγρασία,
του Νοέμβρη στην ψυχή μου...
"όποτε νιώθω την επιθυμία...
να πειράζω τον κόσμο...
"τότε καταλαβαίνω
ότι έφτασε πια η στιγμή...
"να πάω στη θάλασσα
όσο πιο γρήγορα μπορώ."
-Για ακούστε! Μπήντερμαν;
-Εμείς είμαστε.
-Ταυτότητες, παρακαλώ.
-Εδώ τις έχουμε.
-Είμαστε τέσσερις.
-Λούις;
Αυτή είναι η γυναίκα μου, η Σάρα.
Έχουμε το πιστοποιητικό γάμου.
Το έχω εδώ.
Εντάξει.
Εντάξει. Πάμε. Γρήγορα!
Μαμά; Μπαμπά;
Έρχονται κι οι γονείς μου.
Περιμένετε! Οι Χότσνερ.
Χ-Ο-Τ-Σ--
Ν-Ε-Ρ.
-Δεν είναι εδώ.
-Πρέπει να είναι.
Τα ονόματά τους
έχουν σταλθεί στο Λευκό Οίκο.
-Δεν είναι εδώ.
-Κοιτάξτε και πάλι τον κατάλογο.
-Πρέπει να τους γράφει.
-Δώσε μου την τσάντα σου, κούκλα μου.
Δεν είναι στον κατάλογο. Λυπάμαι.
Πάμε!
Μπορείτε να ελέγξετε άλλη μια φορά;
Εγώ σας έβαλα στη λίστα.
Μου είχαν πει ότι ήσασταν.
-Εγώ τους έβαλα στη λίστα!
-Δεν είναι στη λίστα.
Θέλω τους Μπήντερμαν αμέσως
στο λεωφορείο.
-Μπαμπά, θέλω να μείνω.
-Τι;
Όχι, πρέπει να φύγουμε.
Θέλω να μείνω μαζί σας!
-Σάρα, πρέπει να φύγεις.
-Όχι, θέλω να μείνω μαζί σας.
Δεν πάω πουθενά χωρίς εσάς!
Μπες στο λεωφορείο, κούκλα μου!
Δεσποινίς, το λεωφορείο φεύγει.
Ανέβα! Μπες στο λεωφορείο!
Τσακ, θα το φροντίσουμε
όταν φτάσουμε εκεί.
Τζέννυ; Σε ζητούν στο τηλέφωνο.
Ναι;
Η ίδια.
Η Ρόμπιν Λέρνερ είναι μητέρα μου.
Πότε;
Εξήντα ένα.
Έρχομαι από κει. Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τζέννυ, θέλεις να κάνουμε κάτι;
’ργησες. Τα φρόντισα όλα εγώ.
Μες μέσα. Θ' αρρωστήσεις.
Σε παρακαλώ.
Θέλω να σου μιλήσω.
Σε παρακαλώ, έλα.
Καρφί δεν μου καίγεται.
-Γύρνα σπίτι και πες το στην Χλόη.
-Δεν μπορώ. Με παράτησε.
Πήγε με τη μάνα της.
Φοβούνται και οι δυο.
Έλα. Θέλω να σου μιλήσω.
Σε χρειάζομαι.
Πώς νιώθεις εσύ;
Εγώ νιώθω σαν ορφανή.
Σταμάτα.
"Πρόσκρουση σε:
5 Μέρες"
"Καταφύγιο - ΚΙΒΩΤΟΣ
Ασβεστολιθικές πλαγιές Μισούρι'
Καλώς ήρθατε στην ΚΙΒΩΤΟ.
Είμαι ο επικεφαλής για το Όραντζ 254.
Αυτό θα είναι το σπίτι σας
για τα δυο επόμενα χρόνια.
Πάρτε τα πράγματά σας κι ακολουθήστε
με στο διάδρομο προσανατολισμού.
Αν έχετε επιλεχθεί
ως πολίτης αξιωματούχος....
απευθυνθείτε στον Κόκκινο τομέα 116
όταν μπείτε.
Επαναλαμβάνω;
αν έχετε επιλεχθεί...
ως αξιωματούχος....
απευθυνθείτε στον Κόκκινο τομέα 116
όταν μπείτε.
Λήο.
Δεν έρχομαι.
Λήο, έλα μαζί μας αμέσως.
Πρέπει να πάω να βρω τη Σάρα.
Μαμά, πάω.
-Ντον, τι κάνεις εκεί;
-Του δίνω κάτι ν' ανταλλάξει.
-Θέλω να πάρεις αυτά.
-Φτάνει, μπαμπά.
Να πάρει η ευχή.
Να προσέχεις, εντάξει;
Θα τα καταφέρω.
Ο Έντρεκιν;
Δεν ξέρω. Τον πήρα πριν από
δυο βδομάδες αλλά δεν με ξαναπήρε.
Με συγχωρείς, Τζέννυ.
Είναι εδώ ο πατέρας σου.
Γεια σου.
Δεν μπορώ να μείνω πολύ.
Φεύγω απ' την πόλη...
αλλά ήθελα να σου δείξω κάτι.
Ήθελα να σου δείξω
ότι δεν είσαι ορφανή.
Έχω αποδείξεις ότι δεν είσαι ορφανή.
Εδώ.
Κοίτα.
Πού είναι η μαμά;
Πίσω απ' τη φωτογραφική μηχανή.
Αυτή την τράβηξε;
Κι αυτήν εδώ.
Δεν ήταν καλή φωτογράφος; Τι λες;
Δεν θυμάσαι πότε τις τραβήξαμε;
Πέντε χρονών ήμουν.
Πού θες να θυμάμαι;
Ορισμένοι θυμούνται γεγονότα
και από πέντε χρονών.
Ήταν πολύ ωραία μέρα.
Ήμαστε μόνοι στην παραλία.
Και θα ήταν στη φωτογραφία...
αλλά δεν υπήρχε κανείς
να μας τη βγάλει...
κι επέμενε.
Την ξέρεις πώς είναι.
Πώς ήταν.
Τζέννυ.
Ήταν τόσο ωραία μέρα...
για όλους μας.
Δεν θυμάσαι;
Κράτα τις.
Αντίο.
Επιβεβαιώνουμε την εκτόξευση
των πυραύλων...
από τις θέσεις τους
στη Βόρεια Nτακότα και το Ουαϊόμινγκ.
Οι κομήτες. απέχουν τώρα
περίπου 14 ώρες....
από την ατμόσφαιρα της γης....
και μας πληροφορούν
ότι οι πύραυλοι θα χρειαστούν...
λιγότερο από 20 λεπτά
για να φτάσουν στους στόχους τους..
Αυτό ακριβώς βλέπουμε.
Όλοι οι Τιτάνες έχουν εκτοξευτεί.
Δεν ξέρουμε ακόμα
αν κατάφεραν κάτι.
Οι κομήτες διανύουν
μια κάποια απόσταση...
προτού τα ραντάρ ανιχνεύσουν...
αν έχουν αλλάξει πορεία...
ώστε να αποφύγουν τη γη.
Πρέπει να περιμένουμε
για άλλη μια φορά.
Είμαστε συνδεδεμένοι;
Είμαστε ζωντανά, κύριε Πρόεδρε.
Οι πύραυλοί μας απέτυχαν.
Οι κομήτες εξακολουθούν
να κατευθύνονται προς τη γη...
και δεν μπορούμε να τους σταματήσουμε.
Αυτό ήταν, λοιπόν.
Αν ο κόσμος συνεχίσει να υπάρχει...
δεν θα υπάρχει για όλους.
Μπορέσαμε να υπολογίσουμε
τις τελικές τροχιές των κομητών...
και γνωρίζουμε πού θα χτυπήσουν.
Ο μικρότερος απ' τους δυο,
ο Μπήντερμαν, θα χτυπήσει πρώτα...
κάπου στον Ατλαντικό...
πιθανόν στα ανοιχτά
του ακρωτηρίου Χάττερας...
σε λιγότερο από 12 ώρες,
στις 16.35 ανατολική ώρα.
Η πρόσκρουση του κομήτη θα είναι...
θα είναι καταστροφική.
Θα δημιουργηθεί
ένα τεράστιο παλιρροϊκό κύμα...
που θα κινείται με μεγάλη ταχύτητα
στον Ατλαντικό Ωκεανό.
Θα έχει ύψος 30 μέτρα...
και θα προχωρεί
με 1.700 χιλιόμετρα την ώρα.
Ταχύτερα και από τον ίδιο τον ήχο.
Φτάνοντας στα αβαθή σημεία;
θα επιβραδύνεται...
αλλά το ύψος των κυμάτων,
ανάλογα με την ακτή...
θα είναι κάπου ανάμεσα
στα 300 και τα 1.000 μέτρα.
Όπου η γη είναι επίπεδη, τα κύματα
θα φτάσουν σε βάθος 1.000-1.100 χλμ.
Το κύμα θα φτάσει στην πρωτεύουσά μας.
σαράντα λεπτά μετά την πρόσκρουση.
Η Nέα Υόρκη, η Βοστόνη...
η Ατλάντα, η Φιλαδέλφεια...
θα καταστραφούν.
Αν έχετε τα μέσα να φύγετε
από την πορεία του κύματος....
φύγετε αμέσως..
Η πρόσκρουση
του μεγαλύτερου κομήτη...
θα φέρει απλώς, την ολική καταστροφή.
Θα πέσει στον δυτικό Καναδά...
τρεις ώρες μετά τον Μπήντερμαν.
Σε μια βδομάδα, ο ουρανός θα μαυρίσει
με σκόνη από την πρόσκρουση...
και θα παραμείνει έτσι για δυο χρόνια.
Το φυτικό βασίλειο θα εξαφανιστεί...
σε τέσσερις βδομάδες.
Το ζωικό...
σε μερικούς μήνες.
Αυτά είχα να πω.
Καλή τύχη σε όλους μας.
"Πρόσκρουση σε:
10 Ώρες 37 Λεπτά"
Μπορώ να σας απασχολήσω μια στιγμή;
Για να ρίξουμε μια ματιά στο μεγαλύτερο.
Τα εκλυόμενα αέρια
έχουν δημιουργήσει μια οπή...
πλάτους 800 μέτρων και βάθους
τουλάχιστον τριών χιλιομέτρων.
Όσο ο κομήτης πλησιάζει τον ήλιο,
ο ήλιος λιώνει τον πάγο...
ο πάγος εξατμίζεται,
και η οπή μεγαλώνει, σωστά;
Πόσες πυρηνικές κεφαλές
μάς έχουν απομείνει;
Τέσσερις.
Αν μπορέσουμε να εκτοξεύσουμε
τις βόμβες μέσα στην οπή...
ο κομήτης θα γίνει κομμάτια.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα
για τον μικρό...
αλλά ίσως καταφέρουμε κάτι.
Χωρίς τους κωδικούς για τις βόμβες,
θα πρέπει να περιμένουμε...
να πλησιάσουμε κι άλλο τη γη
για να επικοινωνήσουμε με το Χιούστον.
Μπορεί να μη μας έχει απομείνει
πολύ οξυγόνο...
για να αλλάξουμε τη θέση
των πυρηνικών κεφαλών...
πολύ περισσότερο να πάμε
στην επιφάνεια του κομήτη.
Και σίγουρα δεν έχουμε
αρκετά καύσιμα...
στον Μεσσία
για να τον χρησιμοποιήσουμε.
Πώς θα φύγουμε
από την επιφάνειά του...
αν κατέβουμε;
Δεν μπορούμε.
Ας δούμε τη θετική πλευρά.
Θα δώσουν τα ονόματά μας
σε σχολεία.
Χιούστον; εδώ Μεσσίας.
Χαιρόμαστε που μας καλείτε, Μεσσία.
Αρχίζαμε ν' αναρωτιόμαστε
τι κάνετε εκεί πάνω.
-Θαυμάζουμε τη θέα; Χιούστον.
-Φις, εσύ είσαι;
Ναι. Δεν έχουμε χρόνο
να συζητήσουμε, Χιούστον.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα
για τον μικρό, μα έχουμε ένα σχέδιο.
Θέλουμε τους κωδικούς πυροδότησης
για τις τέσσερις τελευταίες βόμβες..
Τους κωδικούς πυροδότησης;
Τι να τους κάνετε;
Ή θα κάνουμε πράξη ή θεωρία.
Τι θέλεις;
Φέρτε τους κωδικούς πυροδότησης.
Φέρτε τους κωδικούς, διάβολε!
Έχουμε ένα ελικόπτερο.
Χωρά εφτά άτομα.
Μπορούμε να μεταφέρουμε έξι άτομα
στα υψίπεδα της Δυτικής Βιρτζίνιας...
και να πάμε την Τζέννυ στην ΚΙΒΩΤΟ.
Πάνε όσοι πάρουν τα μικρά ξυλάκια.
Πάντα νόμιζα ότι είχαν προτεραιότητα
οι γυναίκες και τα παιδιά.
Αν πάρεις εσύ μικρό ξυλάκι,
μπορείς να δώσεις τη θέση σου.
Δόξα τω Θεώ.
Τώρα κατάλαβα.
Έχω ένα ξυλάκι.
-Λυπάμαι, Μπεθ.
-Πάμε, κούκλα μου.
Πάμε να φύγουμε.
Μπεθ.
Υπάρχει και ο δρόμος.
Θα τα καταφέρουμε.
Έλα. Μπράβο, κοριτσάκι μου.
Τελειώσαμε.
Σάρα!
Πού είναι το κλειδί;
Έλα! Γρήγορα! Πάμε!
-Όχι, περίμενε.
-Μα τι κάνεις;
Πρέπει να φύγουμε. Έλα! Έλα!
Μπεθ, τι κάνεις εδώ;
Οι δρόμοι ήταν γεμάτοι.
Δεν θα τα καταφέρναμε.
Σκέφτηκα ότι αν ερχόταν το κύμα,
θα έπρεπε να είμαστε εδώ...
γιατί της αρέσει εδώ.
Κι είμαστε στον 15ο όροφο,
οπότε, ίσως τη γλιτώσουμε.
Πες αντίο στην Τζέννυ.
Πιο γρήγορα! Πιο γρήγορα!
Ελάτε! Πάμε!
Περίμενε. Δεν έχει χώρο!
Θα έρθει μαζί σου!
-Θα πάρεις τη θέση μου!
-Έλα!
Πηγαίνετε! Πηγαίνετε!
-Βάλ' την μέσα!
-Είμαστε πάρα πολλοί.
-Εγώ δεν έρχομαι.
-Τι εννοείς;
Δεν έρχομαι, Έρικ.
Πηγαίνετε!
Σάρα!
-Σάρα, κοίτα!
-Λήο!
Λήο Μπήντερμαν!
Δεν έχετε χρόνο. Πρέπει να φύγετε.
Φόρα αυτό!
Μπαμπά, τι κάνεις εκεί;
-Θέλω να πάρεις το μωρό.
-Όχι, μαμά!
-Δεν θέλω αντιρρήσεις!
-Δεν θέλω να πάω!
-Πιάσε το πόδι του, αγάπη μου.
-Πάμε.
Μαμά; Μαμά!
’κου με, κούκλα μου.
Φόρα αυτό. Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Πάντα σ' αγαπούσα.
Σ' αγαπώ.
Να προσέχεις, κούκλα μου. Φόρα αυτό.
Θα τα πούμε σύντομα!
Φύγε, Λήο. Ανεβείτε ψηλά!
Όταν ήμουν έντεκα χρονών,
πήρα 32 δολάρια απ' το πορτοφόλι σου.
Όταν ήσουν μωρό...
μια φορά μού έπεσες με το κεφάλι κάτω.
Όταν ήρθες στο στούντιο
κι έφερες τις φωτογραφίες...
σου είπα ψέματα ότι δεν θυμόμουν.
Θυμάμαι τα πάντα.
Θυμάμαι ότι ήμασταν εκεί...
και τότε πήρε η μαμά
φωτογραφία το σπίτι.
Ήταν μια τέλεια, χαρούμενη μέρα.
Ήρθα εδώ για να σου το πω.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' αναζήτησα από τότε.
Κι εγώ.
Μπήντερμαν.
Μπαμπά.
"Ακτές Βιρτζίνια 10 χιλιόμετρα"
Κρατήσου!
Εδώ Μεσσίας.
Είμαστε έτοιμοι.
-Είναι εκεί ακόμα οι οικογένειές μας;
-Έρχονται, Μεσσία.
Αποσύνδεσε τον αυτόματο πιλότο.
Πάμε.
Είμαστε στο περίγειο.
Ο Γουλφ θα εισέλθει
σε 4 λεπτά και 45 δευτερόλεπτα.
Δε θα ξανάρθουμε τόσο κοντά στη γη
όσο είμαστε τώρα.
Μεσσία; έχουμε διάφορα άτομα εδώ
που θέλουν να σας μιλήσουν.
Γουέντυ, κούκλα μου...
μου υποσχέθηκες ότι θα συνεχίσεις
να πηγαίνεις στην εκκλησία...
κι εγώ θα είμαι πλάι σου...
να σε στοιχειώνω.
Καλύτερα να γυρίσεις
να με στοιχειώνεις ο ίδιος.
Σ' αγαπώ.
Να η μαμά. Γεια σου, μαμά.
Θα μου προσέχεις τον μπαμπά, έτσι;
Κάνει καλή δουλειά.
-Αναζητά τη μαμά.
-Σ'αναζητώ.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Σ' αγαπώ πάρα πάρα πολύ.
Ντέιβιντ.
Ξέρεις τι θέλω να πω.
Ξέρω.
Ο Γουλφ θα έρθει σε επαφή
σε 2 λεπτά και 30 δευτερόλεπτα.
Όρεν; η Μάριεττ είναι
στην Γιούτα; στην αίθουσα συγγενών.
Στείλαμε αεροπλάνο να τη φέρει;
μα δεν ήρθε ακόμα.
Φις.; οι γιοι σου είναι σε υπηρεσία.
Προσπαθήσαμε να τους φέρουμε...
αλλά δεν γινόταν
να ήταν εδώ εγκαίρως..
Λυπάμαι.
Μιτς...
θέλω να πω αντίο στη Μαίρη.
Θέλω να της πω ότι την αγαπώ...
κι ότι από τότε που είμαστε χώρια,
κάθε μέρα...
τη σκέφτομαι.
Μαίρη, έρχομαι σπίτι.
Πλησιάζει ο στόχος, 625 μίλια.
Ακτίνα, 600 μίλια.
Περιμένετε! Θεέ μου! Περιμένετε!
Περιμένετε!
Έρχομαι!
Όρεν; Όρεν, με ακούς;
Μάριεττ; εδώ είμαι. Σε ακούω.
Γεια σου, αγάπη μου.
Αυτός είναι ο μπαμπάς σου.
Τον έβγαλα, Όρεν.
Του έδωσα το όνομά σου.
Γεια σου; Όρεν.
Δείξε του τι του έφερες.
Κρατάει ένα μικρό πύραυλο.
Τι μεγάλο πύραυλο που κρατάς!
Γελάει.
Τον ακούω. Το ξέρω.
Μάριεττ...
σας σφίγγω δυνατά και τους δυο.
Σας σφίγγω πάνω μου.
-Είκοσι πέντε δευτερόλεπτα.
-Συγχρονίστε τις βόμβες.
Είκοσι τρία...
είκοσι δύο, είκοσι ένα...
είκοσι...
δεκαεννιά...
δεκαοχτώ...
δεκαεφτά...
δεκαέξι...
δεκαπέντε...
Ήταν χαρά μου που υπηρέτησα μαζί σου,
κυβερνήτα.
Η τιμή ήταν όλη δική μου, ’ντυ.
Να είσαι φρόνιμος, Όρεν.
Να είσαι φρόνιμος.
Είδαμε πώς διέλυσαν οι βόμβες
τον δεύτερο κομήτη...
σε εκατομμύρια τεμάχια
από πάγο και πέτρα...
που εξατμίστηκαν κατά την επαφή τους.
με την ατμόσφαιρά μας....
και ο ουρανός.
φλεγόταν επί μιάμιση ώρα.
Ωστόσο οι καταστροφές
του μικρού κομήτη είναι τεράστιες..
Τα νερά έφτασαν βαθιά στην ενδοχώρα...
μέχρι τις κοιλάδες.
του Οχάιο και του Τεννεσσή.
Παρέσυραν φάρμες και πόλεις....
δάση και ουρανοξύστες..
Τα νερά υποχώρησαν όμως
Το κύμα χτύπησε την Ευρώπη
και την Αφρική.
Εκατομμύρια ζωές χάθηκαν.
Ανυπολόγιστοι είναι οι άστεγοι.
Τα νερά όμως υποχώρησαν.
Οι πόλεις καταστρέφονται...
αλλά ξαναχτίζονται.
Οι ήρωες πεθαίνουν...
αλλά μένουν στη μνήμη.
Τους τιμούμε
με κάθε τούβλο που βάζουμε...
με κάθε αγρό που σπέρνουμε...
με κάθε παιδί που βοηθάμε
και του μαθαίνουμε να χαίρεται...
με ό,τι μας δόθηκε ξανά.
Ο πλανήτης μας.
Το σπίτι μας.
Οπότε...
ας αρχίσουμε.